( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 14]
[Episode 14]
Hurry, come!
Cepat, kemarilah!
Be careful.
Hati-hati.
How beautiful!
Betapa indahnya!
Isn't it?
Bukankah begitu?
Yes.
Ya.
My dear,
Sayangku,
thank you for staying with me for another year.
Terima kasih telah tetap bersamaku selama satu tahun lagi.
You damn old man.
Dasar orang tua sialan.
You're still in the mood for this?
Kamu masih berminat untuk ini?
The older one gets, the more one should possess a tender heart.
Semakin tua seseorang, semakin ia harus memiliki hati yang lembut.
I guess this is why I chose you as my life partner.
Kurasa inilah alasan mengapa aku memilihmu sebagai pasangan hidupku.
Changning wants one too.
Changning juga menginginkannya.
-You too? -You want one too, Changning?
-Kamu juga? -Kamu juga mau, Changning?
Changning, your hands are too small.
Changning, tanganmu terlalu kecil.
It won't stay on.
Itu tidak akan menempel.
Changning wants a partner too.
Changning juga menginginkan pasangan.
You want a partner?
Anda ingin pasangan?
Look, over there.
Lihat, di sana.
So,
Jadi,
this is how the New Year is celebrated.
Beginilah cara merayakan Tahun Baru.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Happy...
Senang...
New Year.
Tahun Baru.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
If you don't enter the tiger's den, you won't catch its cub.
Jika Anda tidak memasuki sarang harimau, Anda tidak akan menangkap anaknya.
What cub?
Anak singa yang mana?
Are you really drunk?
Apakah kamu benar-benar mabuk?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I guess she's really drunk.
Kurasa dia benar-benar mabuk.
Let's go. I'll take you back to your room.
Ayo pergi. Aku akan mengantarmu kembali ke kamarmu.
Don't move.
Jangan bergerak.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
Don't move.
Jangan bergerak.
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
If I don't enter the tiger's den...
Jika aku tidak memasuki sarang harimau...
♪ I’ll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
I won't catch its cub.
Aku tidak akan bisa menangkap anaknya.
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick  ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick  ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
Zheng, Sister.
Zheng, Kakak.
What's wrong?
Ada apa?
The fireworks are too loud. I can't sleep.
Suara kembang apinya terlalu keras. Aku tidak bisa tidur.
Changning, take off your shoes.
Changning, lepas sepatumu.
Okay.
Oke.
I'm helping Sister take off her jacket.
Aku membantu Kakak melepas jaketnya.
No need.
Tidak perlu.
If you take off her jacket now,
Jika kamu melepas jaketnya sekarang,
she'll catch a cold.
Dia akan masuk angin.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Just let your sister sleep like this.
Biarkan saja adikmu tidur seperti ini.
Go get the quilt.
Ambil selimutnya.
Changning.
Debu.
Don't tell your sister
Jangan beritahu adikmu
what happened tonight.
Apa yang terjadi malam ini.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
[You'll be rich]
[Kamu akan kaya]
Zheng.
Zheng.
-Zheng. -Mother.
-Zheng. -Ibu.
It's the first day of the New Year.
Ini adalah hari pertama Tahun Baru.
Zheng is such a good boy.
Zheng adalah anak yang sangat baik.
You didn't sleep in.
Kamu tidak bangun kesiangan.
Look carefully around the room.
Perhatikan sekeliling ruangan dengan saksama.
I prepared a New Year's surprise for you.
Aku sudah menyiapkan kejutan Tahun Baru untukmu.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Are you happy?
Apakah kamu bahagia?
Yes.
Ya.
Then I will tell you some good news.
Kemudian saya akan menyampaikan kabar baik kepada Anda.
Father and Uncle
Ayah dan Paman
will be back from the border soon.
akan segera kembali dari perbatasan.
[You'll be rich]
[Kamu akan kaya]
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Last night...
Tadi malam...
Morning.
Pagi.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
I just wanted to ask...
Saya hanya ingin bertanya...
Last night...
Tadi malam...
L-Last night?
Tadi malam?
Do you remember...
Apakah kamu ingat...
I just wanted to say...
Aku hanya ingin mengatakan...
Changyu! Changyu!
Changyu! Changyu!
We're here to wish you a Happy New Year!
Kami di sini untuk mengucapkan Selamat Tahun Baru!
Manager Yu.
Manajer Yu.
Uncle, Auntie.
Paman, Bibi.
-Happy New Year!
-Selamat Tahun Baru!
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
You were just trying to tell me
Kamu hanya mencoba memberitahuku
that they were coming to visit?
bahwa mereka akan datang berkunjung?
Changyu, look who's here!
Changyu, lihat siapa yang datang!
Qianqian!
Qianqian!
I didn't expect your place
Aku tidak menyangka ada tempatmu
to be so festive.
sangat meriah.
It's really lively.
Suasananya sangat meriah.
Isn't it?
Bukankah begitu?
Auntie Changyu, Uncle Yanshi, Happy New Year.
Tante Changyu, Paman Yanshi, Selamat Tahun Baru.
Happy New Year. Your hat looks really nice.
Selamat Tahun Baru. Topimu terlihat sangat bagus.
Alright, don't just stand there.
Oke, jangan cuma berdiri di situ.
-Go inside. -Yes.
-Masuklah ke dalam. -Baik.
Please, come in.
Silakan masuk.
Let's go.
Ayo pergi.
Come this way.
Mari ke sini.
We would be
Kita akan menjadi
-happy with just your presence. -What is this?
-Aku senang hanya dengan kehadiranmu. -Apa ini?
Why did you bring such expensive gifts?
Mengapa kamu membawa hadiah semahal itu?
You and your husband helped me so much.
Anda dan suami Anda sangat membantu saya.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how to thank you properly.
Bagaimana cara berterima kasih dengan benar.
That rice merchant surnamed Qi didn't show up again, did he?
Pedagang beras bernama Qi itu tidak muncul lagi, kan?
The moment you stepped in,
Saat kau melangkah masuk,
you're already two men worth.
Kamu sudah setara dengan dua orang pria.
I've been looking forward to you coming to play with me every day,
Aku sudah menantikanmu datang bermain denganku setiap hari,
but you never came.
Tapi kamu tidak pernah datang.
It's been too busy at home these days.
Akhir-akhir ini di rumah sangat sibuk.
I had to help Sister prepare for the New Year.
Aku harus membantu Kakak mempersiapkan Tahun Baru.
How does your family celebrate New Year?
Bagaimana keluargamu merayakan Tahun Baru?
We watched fireworks,
Kami menonton kembang api,
ate spicy hot pot,
makan hot pot pedas,
wrote couplets,
menulis bait-bait berpasangan,
built snowmen, and went sledding.
Membuat boneka salju, dan bermain seluncur salju.
You ate candy?
Kamu makan permen?
I hid two pieces.
Saya menyembunyikan dua potong.
Here's one for you.
Ini dia satu untukmu.
I didn't dare take more.
Aku tak berani mengambil lebih banyak lagi.
I'm worried you'd get cavities.
Aku khawatir kamu akan mengalami gigi berlubang.
Thank you, Changning.
Terima kasih, Changning.
Eat slowly.
Makanlah perlahan.
Manager Yu,
Manajer Yu,
stay and have a simple meal with us today.
Silakan tetap tinggal dan nikmati hidangan sederhana bersama kami hari ini.
We made mutton dumplings.
Kami membuat pangsit daging kambing.
Although it can't compare to
Meskipun tidak bisa dibandingkan dengan
the exquisite food at Yixiang Restaurant,
Makanan lezat di Restoran Yixiang,
it's better because we're together.
Ini lebih baik karena kita bersama.
Yes, indeed.
Ya memang.
Thank you, Auntie.
Terima kasih, Bibi.
It's been a long time since I had mutton dumplings.
Sudah lama sekali saya tidak makan pangsit daging kambing.
Let me help too.
Izinkan saya membantu juga.
No need.
Tidak perlu.
-You and Changyu are not allowed to enter the kitchen today. -That's right.
-Kau dan Changyu tidak diperbolehkan masuk dapur hari ini. -Benar sekali.
What do you mean 'that's right'? You come help.
Apa maksudmu 'itu benar'? Kamu datang membantu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Let's go.
Ayo pergi.
Look at this.
Lihat ini.
You could handle this by yourself, right?
Kamu bisa menangani ini sendiri, kan?
No, I need your help.
Tidak, saya butuh bantuan Anda.
Do you want to have a snowball fight?
Apakah kamu ingin bermain lempar bola salju?
But I have to ask my mom.
Tapi aku harus bertanya pada ibuku.
I heard that.
Aku mendengarnya.
Fuling.
Fuling.
Take them to play. Just don't go too far.
Ajak mereka bermain. Tapi jangan terlalu jauh.
Okay.
Oke.
-Let’s go.
Ayo pergi.
Bao'er, look. My snowman has arms.
Bao'er, lihat. Boneka saljuku punya lengan.
You dare hit me?
Beraninya kau memukulku?
Watch out for my super big snowball!
Hati-hati dengan bola salju super besar saya!
Yu Bao'er!
Yu Bao'er!
You dare hit me?
Beraninya kau memukulku?
-Take this! -Look at my snowball.
-Ambil ini! -Lihat bola saljuku.
What an adorable child.
Betapa menggemaskannya anak ini.
Come.
Datang.
Take this. Happy New Year.
Ambil ini. Selamat Tahun Baru.
Take it.
Ambillah.
I am getting old,
Aku semakin tua,
and I want to get some blessings from you children.
dan aku ingin mendapatkan restu dari kalian anak-anakku.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Thank you, Granny.
Terima kasih, Nenek.
Happy New Year, Granny.
Selamat Tahun Baru, Nenek.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
What is your name?
Siapa namamu?
How old are you?
Berapa usiamu?
My name is Cong'er.
Nama saya Cong'er.
I’m seven years old.
Saya berumur tujuh tahun.
You're about the same age as my grandson.
Usiamu hampir sama dengan cucuku.
He was born in the eighth lunar month.
Ia lahir pada bulan kedelapan kalender lunar.
Which month were you born in?
Kamu lahir di bulan apa?
The fifth day of the fifth lunar month.
Hari kelima bulan kelima kalender lunar.
It's the Dragon Boat Festival. That is a good day.
Ini adalah Festival Perahu Naga. Ini adalah hari yang baik.
Changning!
Debu!
Bao'er!
Bao'er!
-Yu Bao'er! -Changning!
-Yu Bao'er! -Berubah!
Yu Bao'er!
Yu Bao'er!
Changning!
Debu!
It's all my fault.
Ini semua salahku.
We were building snowmen at the village entrance.
Kami sedang membuat boneka salju di pintu masuk desa.
But I got distracted,
Tapi perhatianku teralihkan,
and in the blink of an eye, Changning and Bao'er were gone.
dan dalam sekejap mata, Changning dan Bao'er telah menghilang.
Bao'er!
Bao'er!
Don't worry.
Jangan khawatir.
We will find them.
Kita akan menemukan mereka.
Yu Bao'er!
Yu Bao'er!
-Changning! -Yu Bao'er!
-Berubah! -Yu Bao'er!
I finally hit you!
Akhirnya aku berhasil mengenaimu!
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Changning and I went for a snowball fight.
Aku dan Changning pergi bermain lempar bola salju.
The snow is thicker here.
Salju di sini lebih tebal.
Why didn't you answer when I called you?
Mengapa kamu tidak menjawab saat aku meneleponmu?
I couldn't find you anywhere along the way.
Aku tidak bisa menemukanmu di sepanjang jalan.
Do you know you scared me to death?
Tahukah kamu bahwa kamu membuatku sangat takut?
It's okay. We found them now.
Tidak apa-apa. Kami sudah menemukannya sekarang.
Kids just love to play.
Anak-anak sangat suka bermain.
It's alright now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
You hit me!
Kamu memukulku!
Take this!
Ambil ini!
Yu Bao'er!
Yu Bao'er!
You are done for!
Kamu sudah tamat!
Whoa.
Wow.
Master,
Menguasai,
that child does look a bit like you when you were young,
Anak itu memang agak mirip denganmu waktu masih kecil,
but the birth date doesn't match.
tetapi tanggal lahirnya tidak cocok.
Is that so?
Benarkah begitu?
Speak.
Berbicara.
When is your Little Young Master's
Kapan Tuan Muda Kecilmu?
birthday?
hari ulang tahun?
Yes.
Ya.
It was the year of the ox,
Itu adalah tahun kerbau,
on the ninth day of August.
pada tanggal sembilan Agustus.
His name is Bao'er.
Namanya Bao'er.
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
He likes to lie,
Dia suka berbohong,
just like his mother.
persis seperti ibunya.
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
All of this silver
Semua perak ini
should last you for the rest of your life.
Seharusnya bisa bertahan seumur hidup Anda.
Leave Lin'an and never come back.
Tinggalkan Lin'an dan jangan pernah kembali.
Thank you, Young Master.
Terima kasih, Tuan Muda.
I will bring Little Young Master home right away.
Saya akan segera membawa Tuan Muda Kecil pulang .
Nanny Lan, you are getting more and more assertive these days.
Nanny Lan, akhir-akhir ini Anda semakin tegas.
I was wrong. Please forgive me.
Saya salah. Mohon maafkan saya.
You have taken care of me for years.
Kau telah merawatku selama bertahun-tahun.
You only worry about me.
Kamu hanya mengkhawatirkan aku.
What crime is there in that?
Apa kejahatan yang ada dalam hal itu?
Don't worry, Nanny.
Jangan khawatir, Nanny.
My child will be found sooner or later.
Anakku akan ditemukan cepat atau lambat.
It's just that we still have dealings with the Marquis of Wu'an,
Hanya saja, kami masih berurusan dengan Marquis Wu'an,
and I don't want to destabilize that relationship.
dan saya tidak ingin mengganggu hubungan itu.
Rest assured,
Tenang saja,
they cannot escape Lin'an Town.
Mereka tidak bisa melarikan diri dari Kota Lin'an.
You are wise, Eldest Young Master.
Anda bijaksana, Tuan Muda Sulung.
I was too impatient.
Aku terlalu tidak sabar.
Beating people in broad daylight!
Memukuli orang di siang bolong!
Commissioner Wei has ordered for grain to be collected.
Komisaris Wei telah memerintahkan pengumpulan biji-bijian.
How dare you resist?
Beraninya kau melawan?
Stop!
Berhenti!
Spare us, my lord!
Ampunilah kami, Tuanku!
This is Jizhou!
Ini adalah Jizhou!
General He has ordered
Jenderal He telah memerintahkan
that soldiers are strictly forbidden from seizing grain from the people.
bahwa tentara dilarang keras merampas gandum dari rakyat.
Arrest them!
Tangkap mereka!
I dare you!
Aku menantangmu!
Take them away!
Singkirkan mereka!
We are Lord Wei's soldiers!
Kami adalah prajurit Tuan Wei!
How dare you arrest us?
Beraninya kalian menangkap kami?
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
Should we attack the left or the right?
Haruskah kita menyerang pihak kiri atau kanan?
Divide the troops into three groups to surround them,
Bagilah pasukan menjadi tiga kelompok untuk mengepung mereka,
-then cut off their grain. -He Jingyuan!
-lalu potonglah gandum mereka. -He Jingyuan!
Get the hell out here!
Pergi sana!
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
what's up? Why all the hurry?
Ada apa? Kenapa terburu-buru?
You have some nerve
Kamu sungguh kurang ajar.
arresting my men.
menangkap anak buahku.
Please calm down, Eldest Young Master.
Tenangkan dirimu, Tuan Muda Sulung.
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
those soldiers were on the streets
Para tentara itu berada di jalanan.
forcibly seizing grain from the people.
merampas gandum secara paksa dari rakyat.
It caused public outrage,
Hal itu menimbulkan kemarahan publik,
so I had to detain them at the government office.
jadi saya harus menahan mereka di kantor pemerintahan.
The recent events have been a bit peculiar.
Peristiwa-peristiwa baru-baru ini agak aneh.
I'm thinking
Saya sedang berpikir
it must be a trap set by Lord Changxin
Ini pasti jebakan yang dibuat oleh Lord Changxin.
and those rebels.
dan para pemberontak itu.
So,
Jadi,
I advise you, Eldest Young Master,
Saya memberi nasihat kepada Anda, Tuan Muda Sulung,
to be careful and not fall for their ruse.
Berhati-hatilah dan jangan sampai tertipu oleh tipu daya mereka.
What ruse?
Tipuan apa?
Just because I lost a few battles,
Hanya karena aku kalah dalam beberapa pertempuran,
you assume I can't take Chongzhou?
Anda berasumsi saya tidak bisa menaklukkan Chongzhou?
You arrested my men and withheld my grain.
Anda menangkap anak buah saya dan menahan gandum saya.
You have no respect for me.
Kamu tidak menghormatiku.
-Eldest Young Master. -Deliberately shaking the army’s morale.
-Tuan Muda Tertua. -Dengan sengaja mengguncang moral pasukan.
is an act of aiding the enemy.
adalah tindakan membantu musuh.
Guards!
Para penjaga!
Here!
Di Sini!
Throw He Jingyuan in jail to await trial!
Masukkan He Jingyuan ke penjara untuk menunggu persidangan!
I dare you!
Aku menantangmu!
Wait!
Tunggu!
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Are we fighting amongst ourselves?
Apakah kita sedang bertengkar di antara kita sendiri?
Isn't that playing right into the rebels' hands?
Bukankah itu justru menguntungkan para pemberontak?
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
let me give you one last piece of advice.
Izinkan saya memberikan satu nasihat terakhir.
Be cautious.
Berhati-hatilah.
Take him away.
Bawa dia pergi.
-Yes!
-Ya!
-General!
-Jenderal!
-General.
-Jenderal.
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
-General!
-Jenderal!
[Order]
[Memesan]
Here is the order from the Northwest Commissioner.
Berikut adalah perintah dari Komisioner Wilayah Barat Laut.
I order you to collect grain in Jizhou immediately.
Saya perintahkan Anda untuk segera mengumpulkan gandum di Jizhou.
In three days, by noontime,
Dalam tiga hari, menjelang tengah hari,
[Order]
[Memesan]
if I don't see 100,000 picul of grain,
jika saya tidak melihat 100.000 pikul biji-bijian,
bring me your heads.
Bawalah kepala kalian padaku.
100,000 picul of grain?
100.000 pikul biji-bijian?
It's impossible to get enough.
Tidak mungkin untuk mendapatkan cukup.
General He was taken away,
Jenderal He dibawa pergi,
and we were threatened with swords.
dan kami diancam dengan pedang.
Captain Li happens to be absent.
Kapten Li sedang tidak hadir.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
[Lantern Festival]
[Festival Lentera]
It's been ages since I last came to the Lantern Festival. How lively!
Sudah lama sekali sejak terakhir kali saya datang ke Festival Lentera. Meriah sekali!
Lanterns!
Lentera!
Look, this one moves. Look!
Lihat, yang ini bergerak. Lihat!
Come and see!
Ayo lihat!
-Let’s go. -Let's not go back to Xigu Lane tonight.
-Ayo pergi. -Jangan kembali ke Xigu Lane malam ini.
Why?
Mengapa?
Yixiang Restaurant has a banquet tomorrow,
Restoran Yixiang mengadakan acara perjamuan besok,
and they need a lot of braised meat.
dan mereka membutuhkan banyak daging rebus.
Qianqian asked me to go help tomorrow morning.
Qianqian meminta saya untuk pergi membantu besok pagi.
Come. I'll carry you.
Ayo. Aku akan menggendongmu.
Be careful.
Hati-hati.
Then let's find an inn to stay.
Kalau begitu, mari kita cari penginapan untuk menginap.
Qianqian said she had already made arrangements.
Qianqian mengatakan bahwa dia sudah membuat pengaturan.
We can just stay at her place.
Kita bisa menginap di tempatnya saja.
Fireworks!
Kembang api!
Let me carry her.
Biarkan aku menggendongnya.
Your hand injury hasn't healed yet.
Cedera tanganmu belum sembuh.
Carrying a child won't hurt.
Menggendong anak tidak akan sakit.
On this street, it seems like
Di jalan ini, sepertinya
all the children are carried by their fathers or brothers.
Semua anak digendong oleh ayah atau saudara laki-laki mereka.
Tell me when you get tired.
Beri tahu aku jika kamu sudah lelah.
Okay.
Oke.
Which way?
Ke arah mana?
That way.
Dengan cara itu.
Over there.
Di sana.
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
Come and take a look!
Mari datang dan lihat!
[Dumplings]
[Pangsit]
Lantern wishes made during the Lantern Festival are the most efficacious.
Permohonan yang dilayangkan melalui lampion selama Festival Lampion adalah yang paling mujarab.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
If you miss it, you'll have to wait another year!
Jika Anda melewatkannya, Anda harus menunggu satu tahun lagi!
Would you two like to buy one?
Apakah kalian berdua ingin membeli satu?
Do you want one?
Apakah kamu menginginkannya?
No need.
Tidak perlu.
Let's go.
Ayo pergi.
What's wrong?
Ada apa?
Look. They all have Song Yan's name written on them.
Lihat. Semuanya bertuliskan nama Song Yan.
He's no good man.
Dia bukan orang baik.
Since when did these ladies become so blind?
Sejak kapan para wanita ini menjadi begitu buta?
Making a wish to be with him is just setting a trap for yourself, no?
Mengucapkan harapan untuk bisa bersamanya sama saja dengan menjebak diri sendiri, bukan?
This can't be.
Ini tidak mungkin.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm saving them.
Aku sedang menyimpannya.
[Song Yan]
[Lagu Yan]
If you wipe them off like this,
Jika Anda membersihkannya seperti ini,
you'll get beaten if they see you.
Kamu akan dipukuli jika mereka melihatmu.
I'm saving them.
Aku sedang menyimpannya.
What's that saying?
Apa pepatah itu?
If the cart in front overturns,
Jika gerobak di depan terbalik,
we mustn't let carts behind fall into the same pit.
Kita tidak boleh membiarkan gerobak di belakang jatuh ke dalam lubang yang sama.
There are so many lanterns in the river.
Ada begitu banyak lampion di sungai.
How long will it take you to wipe them all?
Berapa lama waktu yang Anda butuhkan untuk membersihkan semuanya?
Why are there so many ladies this blind?
Mengapa ada begitu banyak wanita yang buta?
It seems...
Rasanya...
you also released lanterns for Song Yan in the past.
Anda juga pernah menerbangkan lampion untuk Song Yan di masa lalu.
All the money I saved up went toward his tuition fees.
Semua uang yang saya tabung habis untuk biaya kuliahnya.
I had no money for these.
Saya tidak punya uang untuk membeli ini.
Changning wants that piggy lantern over there.
Changning menginginkan lampion babi yang ada di sana.
Go ahead.
Teruskan.
Be careful.
Hati-hati.
Let's go.
Ayo pergi.
Song Yan.
Lagu Yan.
[Lantern]
[Lentera]
Pick one.
Pilih salah satu.
I want this one.
Aku mau yang ini.
Changyu?
Changyu?
Changyu!
Changyu!
Changyu.
Changyu.
A good dog doesn't get in the way.
Anjing yang baik tidak akan menghalangi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Have you always regretted having no chance to release a lantern?
Apakah Anda selalu menyesal karena tidak memiliki kesempatan untuk menerbangkan lampion?
I'll make it up to you.
Aku akan mengganti kerugianmu.
Shall we write both our names on it?
Apakah sebaiknya kita menulis kedua nama kita di situ?
You are disgusting.
Kamu menjijikkan.
I'm speaking from the bottom of my heart.
Saya berbicara dari lubuk hati saya yang paling dalam.
From the bottom of your heart?
Dari lubuk hatimu yang paling dalam?
Everyone, come and look!
Semuanya, ayo lihat!
Scholar Song gave me a lantern.
Sarjana Song memberi saya sebuah lentera.
He said he wanted to sincerely
Dia mengatakan bahwa dia ingin dengan tulus
-apologize to me! -Stop it!
-Minta maaf padaku! -Hentikan!
He even gave me a lantern!
Dia bahkan memberiku lentera!
-Everyone! -Shut up!
-Semuanya! -Diam!
What is it?
Apa itu?
You dare say it, but you won't let everyone hear it?
Kau berani mengatakannya, tapi kau tak mau membiarkan semua orang mendengarnya?
Clearly, you're the one still obsessed with me.
Jelas sekali, kaulah yang masih terobsesi denganku.
I only played along out of pity for your feelings.
Aku hanya pura-pura ikut bermain karena kasihan dengan perasaanmu.
-You... -Song Yan!
-Kamu... -Song Yan!
Fan Changyu.
Fan Chang Yu.
Qianjin.
Qianjin.
I came to buy you a lantern,
Aku datang untuk membelikanmu lentera,
but I saw Changyu with her lingering affection for me.
tetapi aku melihat Changyu dengan perasaannya yang masih tersisa untukku.
She was jealous and
Dia merasa cemburu dan
was ruining other ladies' lanterns.
merusak lampion wanita lain.
That's why I stepped in to stop her.
Itulah mengapa saya turun tangan untuk menghentikannya.
Nonsense!
Omong kosong!
I was trying to pull these young ladies
Saya mencoba mendekati para wanita muda ini.
out of the mud pit.
keluar dari kubangan lumpur.
Fan Changyu.
Fan Chang Yu.
You really have deep feelings
Kamu benar-benar memiliki perasaan yang dalam.
for my dearest Song Yan.
Untuk Song Yan tersayangku.
You knew he would
Kau tahu dia akan melakukannya
come to the lantern fair tonight.
Datanglah ke pekan raya lampion malam ini.
So you eagerly ran over here,
Jadi, kamu dengan antusias berlari ke sini,
just to see him once.
hanya untuk bertemu dengannya sekali saja.
She's always been obsessed with me,
Dia selalu terobsesi denganku,
and has been destroying other people's lanterns here.
dan telah merusak lampion milik orang lain di sini.
Song Yan!
Lagu Yan!
You are already a married woman,
Anda sudah menikah,
yet all you do is harass Song Yan.
Namun yang kau lakukan hanyalah melecehkan Song Yan.
What a nuisance you are.
Kamu benar-benar menyebalkan.
[Lantern]
[Lentera]
I've never seen someone so shameless.
Aku belum pernah melihat orang yang begitu tidak tahu malu.
Our relationship has run its course.
Hubungan kita sudah berakhir.
Stop pestering me.
Berhentilah mengganggu saya.
Qianjin,
Qianjin,
let's go to the other side.
Mari kita pergi ke sisi lain.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Miss Cui.
Nona Cui.
I don't mind giving you
Aku tidak keberatan memberikannya padamu
a piece of trash like Song Yan.
Sampah masyarakat seperti Song Yan.
But let me give you a piece of advice.
Tapi izinkan saya memberi Anda sebuah saran.
This man
Pria ini
loves two-timing the most.
paling suka berselingkuh.
Don't let him fool you.
Jangan biarkan dia menipumu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You failed to be a scholar's wife as a butcher,
Kau gagal menjadi istri seorang cendekiawan sebagai seorang tukang daging,
so you are spouting nonsense here.
Jadi, kamu sedang mengutarakan omong kosong di sini.
This guy right here
Pria ini di sini
is bound to rub shoulders with even nobler figures
pasti akan bergaul dengan tokoh-tokoh yang lebih mulia lagi.
and climb even higher in the future.
dan terus mendaki ke level yang lebih tinggi di masa depan.
You and the Magistrate
Anda dan Hakim
are just stepping stones for him and his mother.
hanyalah batu loncatan baginya dan ibunya.
Otherwise,
Jika tidak,
why hasn't he proposed to your family yet?
Mengapa dia belum melamar keluargamu?
Y-You're talking nonsense.
K-Kau bicara omong kosong.
Qianjin,
Qianjin,
I am truly sincere toward you.
Aku sungguh tulus kepadamu.
Fan Changyu.
Fan Chang Yu.
I know.
Aku tahu.
You want to use such remarks
Anda ingin menggunakan pernyataan seperti itu
to drive a wedge between me and Song Yan.
untuk menciptakan keretakan antara aku dan Song Yan.
My dearest Song Yan
Song Yan tersayangku
just wanted to prioritize his studies.
Dia hanya ingin memprioritaskan studinya.
Prioritize his studies?
Apakah sebaiknya ia memprioritaskan studinya?
When you made a promise to the Fan family ten years ago,
Saat Anda membuat janji kepada keluarga Fan sepuluh tahun yang lalu,
your excuse was also to prioritize your studies.
Alasanmu juga untuk memprioritaskan studimu.
Why is it still the same excuse ten years later?
Mengapa alasan yang sama masih digunakan sepuluh tahun kemudian?
-Don't you dare! -You...
-Jangan berani-beraninya! -Kau...
Fine.
Bagus.
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
-Qianjin! -Stop!
-Qianjin! -Berhenti!
You there.
Kamu di sana.
Apologize.
Meminta maaf.
Why should I apologize to her?
Mengapa saya harus meminta maaf padanya?
For flirting with a married woman in public.
Karena menggoda wanita yang sudah menikah di tempat umum.
And when you failed, you resort to slander.
Dan ketika kamu gagal, kamu menggunakan fitnah.
Is this how a scholar behaves?
Apakah seperti inilah perilaku seorang cendekiawan?
Have you forgotten the manners of a gentleman?
Apakah kamu sudah lupa tata krama seorang pria sejati?
You sure are good at wagging your tongue.
Kamu memang pandai sekali mengoceh.
What?
Apa?
Are you from Fengxiao Pavilion?
Apakah Anda dari Paviliun Fengxiao?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
You!
Anda!
Laughing? What are you laughing at?
Tertawa? Kamu menertawakan apa?
You...
Anda...
You are a disgrace to scholars!
Anda adalah aib bagi para cendekiawan!
"Scholar"? Are you worthy of that word?
"Cendekiawan"? Apakah Anda pantas menyandang gelar itu?
You might have studied for a bit,
Anda mungkin sudah belajar sebentar,
and now you look down on everyone.
dan sekarang kamu memandang rendah semua orang.
How do you know
Bagaimana kamu tahu?
that when the northern geese fly south,
bahwa ketika angsa-angsa utara terbang ke selatan,
the phoenixes won't be able find a place to land?
Apakah burung phoenix tidak akan bisa menemukan tempat untuk mendarat?
It was clearly Changyu who couldn't
Jelas sekali Changyu-lah yang tidak mampu melakukannya.
get over me, Song Yan, first.
Lupakan aku dulu, Song Yan.
Song Yan?
Lagu Yan?
Who is Song Yan?
Siapakah Song Yan?
Yeah.
Ya.
My sister has long forgotten you,
Saudariku sudah lama melupakanmu,
you big bad villain. Pfft!
Dasar penjahat besar yang jahat. Cih!
This kid...
Anak ini...
-Leaving? -Why are you leaving?
-Mau pergi? -Kenapa kamu mau pergi?
Still unhappy?
Masih tidak puas?
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but I still don't feel satisfied.
tetapi saya masih merasa belum puas.
I came out to visit the lantern market,
Saya datang berkunjung ke pasar lampion,
but ran into Fan Changyu instead.
tapi malah bertemu dengan Fan Changyu.
What bad luck!
Sungguh sial!
Qianjin, there is no need
Qianjin, tidak perlu
to argue with such vulgar people.
Berdebat dengan orang-orang kasar seperti itu.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I'll go back first.
Aku akan kembali duluan.
Qianjin。
Qianjin.
Take care, Qianjin.
Hati-hati, Qianjin.
Just a pretty boy who married into his wife's family.
Hanya seorang pria tampan yang menikah dan masuk ke dalam keluarga istrinya.
If he really had the ability to pass the imperial exam,
Jika dia benar-benar memiliki kemampuan untuk lulus ujian kekaisaran,
he wouldn't be a live-in son-in-law.
Dia tidak akan menjadi menantu yang tinggal serumah.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
if he really takes the exam,
jika dia benar-benar mengikuti ujian tersebut,
he probably won't even pass the preliminary exams.
Dia mungkin bahkan tidak akan lulus ujian pendahuluan.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Why are you hitting me?
Mengapa kamu memukulku?
Five.
Lima.
Don't hit my face!
Jangan pukul wajahku!
Six.
Enam.
Go easy on me!
Jangan terlalu keras padaku!
Seven.
Tujuh.
I only counted till seven!
Aku hanya menghitung sampai tujuh!
Wait!
Tunggu!
No need to run.
Tidak perlu lari.
He can't catch up.
Dia tidak bisa mengejar ketinggalan.
Changning.
Debu.
♪ In troubled times ♪
♪ Di masa-masa sulit ♪
♪ Who remains amidst the snowstorm? ♪
♪ Siapa yang tetap bertahan di tengah badai salju? ♪
♪ How many people ♪
♪ Berapa banyak orang ♪
♪ Are hanging by a thread? ♪
♪ Apakah semuanya bergantung pada seutas benang? ♪
It's snowing.
Sedang turun salju.
♪ As the smoke of war rises over our homeland ♪
♪ Saat asap perang mengepul di atas tanah air kita ♪
♪ Who can stand apart from the world? ♪
♪ Siapa yang bisa berdiri terpisah dari dunia? ♪
♪ The sunset is gone ♪
♪ Matahari terbenam telah berlalu ♪
♪ And I'm speechless ♪
♪ Dan aku tak bisa berkata-kata ♪
What's wrong?
Ada apa?
♪ As autumn descends ♪
♪ Saat musim gugur tiba ♪
♪ Who treads lightly upon the maple leaves as they leave? ♪
♪ Siapa yang melangkah dengan hati-hati di atas daun maple saat mereka berguguran? ♪
Your hair is messy.
Rambutmu berantakan.
Turn around.
Berbaliklah.
♪ As light rain falls over wutong trees ♪
♪ Saat hujan gerimis turun di atas pohon wutong ♪
♪ Under the eaves, spring swallows carry mud in their beaks ♪
♪ Di bawah atap, burung layang-layang musim semi membawa lumpur di paruhnya ♪
♪ The bustling atmosphere of this ancient town ♪
♪ Suasana ramai kota kuno ini ♪
♪ For whom does it unexpectedly unfold? ♪
♪ Untuk siapa hal ini terungkap secara tak terduga? ♪
♪ Let's vow to be together through life and death ♪
♪ Mari berjanji untuk bersama dalam suka dan duka ♪
♪ And may our vows come true ♪
♪ Dan semoga janji kita menjadi kenyataan ♪
♪ I'm cautious about destiny ♪
♪ Aku berhati-hati tentang takdir ♪
♪ But I won't give up ♪
♪ Tapi aku takkan menyerah ♪
♪ Alas, the chaos of war and the clatter of hooves ♪
♪ Sayang sekali, kekacauan perang dan derap derap kuda ♪
♪ Ended our story ♪
♪ Kisah kita telah berakhir ♪
♪ The comings and goings in the mortal world are intermittent ♪
♪ Kedatangan dan kepergian di dunia fana bersifat terputus-putus ♪
♪ You turned away, frowning, and left with your sword drawn ♪
♪ Kau berpaling, mengerutkan kening, dan pergi dengan pedang terhunus ♪
♪ Taking all the secrets with you ♪
♪ Membawa semua rahasia bersamamu ♪
♪ I'm cautious about destiny ♪
♪ Aku berhati-hati tentang takdir ♪
♪ But I won't give up ♪
♪ Tapi aku takkan menyerah ♪
I want my hair tied too.
Aku juga mau rambutku diikat.
♪ But we are always on the battlefield ♪
♪ Tapi kita selalu berada di medan perang ♪
♪ And meeting among the flames of war ♪
♪ Dan bertemu di tengah kobaran api perang ♪
♪ Entangled in fate, you gave me ♪
♪ Terjerat dalam takdir, kau memberiku ♪
♪ Memories as warm as jade ♪
♪ Kenangan sehangat giok ♪
♪ Having been through countless battles ♪
♪ Setelah melewati berbagai pertempuran yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ We finally return to where we first met ♪
♪ Akhirnya kita kembali ke tempat pertama kali kita bertemu ♪
[Tea]
[Teh]
Mr. Sun!
Tuan Matahari!
Changning!
Debu!
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You're getting more adorable.
Kamu semakin menggemaskan.
Mr. Sun.
Tuan Sun.
Greetings, Mrs. Fan and Yan.
Salam, Ibu Fan dan Yan.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I saw your family of three from the attic just now.
Saya baru saja melihat keluarga Anda yang terdiri dari tiga orang dari loteng.
It looked wonderful.
Itu tampak luar biasa.
Both of you are truly a match made in Heaven.
Kalian berdua benar-benar pasangan yang ditakdirkan bersama.
Even the little girl
Bahkan gadis kecil itu
is so lovable.
sangat menggemaskan.
So I painted a picture
Jadi saya melukis sebuah gambar.
as a New Year's gift for you.
sebagai hadiah Tahun Baru untukmu.
Wishing your family a harmonious year ahead,
Semoga keluarga Anda memiliki tahun yang harmonis di depan,
and may you welcome another little son.
dan semoga Anda menyambut kelahiran putra kecil lainnya.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, Tuan Sun.
Did you come to Lin'an just to paint?
Apakah Anda datang ke Lin'an hanya untuk melukis?
No. I still have business to attend to.
Tidak. Saya masih ada urusan yang harus diselesaikan.
Hence, I need your husband for a bit.
Oleh karena itu, aku membutuhkan suamimu untuk sementara waktu.
Take Changning to play for a while first.
Ajak Changning bermain sebentar dulu.
I'll have a chat
Aku akan mengobrol
with Mr. Sun.
bersama Tuan Sun.
Have the umbrella.
Bawalah payung.
Let's go.
Ayo pergi.
Wei Xuan was recently defeated,
Wei Xuan baru-baru ini dikalahkan,
and then imprisoned He Jingyuan over grain requisition.
lalu memenjarakan He Jingyuan karena penyitaan gandum.
Now the soldiers of Jizhou and Yanzhou
Sekarang para prajurit Jizhou dan Yanzhou
all have grievances against this new Military Commissioner.
Semua pihak memiliki keluhan terhadap Komisioner Militer yang baru ini.
Li Huai'an is stranded in the Capital.
Li Huai'an terdampar di Ibu Kota.
The Jizhou army is currently leaderless.
Saat ini, pasukan Jizhou tidak memiliki pemimpin.
The situation is just as you predicted.
Situasinya persis seperti yang Anda prediksi.
That old scoundrel Lord Changxin
Si bajingan tua itu, Tuan Changxin
will definitely seize this opportunity
pasti akan memanfaatkan kesempatan ini
to make a move.
untuk mengambil langkah.
The situation is growing critical.
Situasinya semakin kritis.
It's time for you to go back.
Sudah waktunya kamu kembali.
We've known each other for so long,
Kita sudah saling mengenal begitu lama,
yet I still don't know when your birthday is.
Namun aku masih belum tahu kapan ulang tahunmu.
My birthday is easy to remember.
Tanggal ulang tahunku mudah diingat.
It's 2 days after the Lantern Festival.
Ini 2 hari setelah Festival Lentera.
The holiday spirit is still strong then.
Semangat liburan masih terasa kuat saat itu.
It's very lively.
Suasananya sangat meriah.
We set off
Kami berangkat
in three days.
dalam tiga hari.
Why don't you leave tonight?
Kenapa kamu tidak pergi malam ini saja?
Let's go look ahead.
Mari kita lihat ke depan.
Okay.
Oke.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
Do you want a rattle drum?
Apakah kamu menginginkan gendang gemerincing?
Sure.
Tentu.
Fine, I get it.
Baik, saya mengerti.
How is the investigation into the Fan family going?
Bagaimana perkembangan penyelidikan terhadap keluarga Fan?
So far, we only found out
Sejauh ini, kita baru mengetahui
that Mrs. Fan's father met He Jingyuan before he died.
bahwa ayah Nyonya Fan bertemu He Jingyuan sebelum meninggal.
They might have been old acquaintances.
Mereka mungkin saja kenalan lama.
But we found no connection to Wei Yan.
Namun kami tidak menemukan hubungan apa pun dengan Wei Yan.
As for Sui Yuanhuai,
Adapun Sui Yuanhuai,
he found out that around the time I was attacked,
Dia mengetahui bahwa sekitar waktu saya diserang,
Wei Yan secretly dealt with the household guards from that year.
Wei Yan diam-diam berurusan dengan para pengawal istana dari tahun itu.
Who?
Siapa?
Lord Changxin's eldest son, Sui Yuanhuai?
Putra tertua Tuan Changxin, Sui Yuanhuai?
You met him here?
Kamu bertemu dengannya di sini?
What is he doing in Lin'an?
Apa yang dia lakukan di Lin'an?
Because of you?
Karena kamu?
Probably not for me.
Mungkin tidak cocok untukku.
But it also doesn't make sense that
Namun, hal itu juga tidak masuk akal.
he would chase that female shopkeeper
dia akan mengejar pemilik toko wanita itu
all the way down to Lin'an.
sampai ke Lin'an.
Who is this female shopkeeper?
Siapakah pemilik toko wanita ini?
Wait, I've only been gone half a month.
Tunggu, aku baru pergi setengah bulan.
I can't understand what you're saying anymore.
Aku sudah tidak mengerti lagi apa yang kau katakan.
Tell me everything in detail.
Ceritakan semuanya secara detail.
I see.
Jadi begitu.
You've been quite diligent lately.
Akhir-akhir ini kamu cukup rajin.
How come?
Mengapa demikian?
You aren't trapped by chess?
Anda tidak terjebak oleh catur?
Some endgames
Beberapa permainan akhir
cannot be solved in a moment.
tidak bisa diselesaikan dalam sekejap.
I want to set it aside for now.
Saya ingin menyisihkannya untuk sementara waktu.
How did you get Li Huai'an transferred?
Bagaimana caramu memindahkan Li Huai'an?
I don't have that kind of power.
Aku tidak memiliki kekuatan seperti itu.
It was just a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
Captain Li.
Kapten Li.
Did you get bored of drinking, watching plays, and listening to songs
Apakah kamu sudah bosan minum-minum, menonton pertunjukan teater, dan mendengarkan lagu?
with me today?
Apakah kamu bersamaku hari ini?
It is my honor.
Suatu kehormatan bagi saya.
Honor?
Menghormati?
I'll be blunt.
Saya akan berterus terang.
I have no interest in you.
Aku tidak tertarik padamu.
Thank you for your candor, Your Highness.
Terima kasih atas keterusterangan Anda, Yang Mulia.
But our marriage is decided by our elders,
Namun, pernikahan kami ditentukan oleh para tetua kami.
and it's not what I want either.
dan itu juga bukan yang saya inginkan.
Leave us.
Tinggalkan kami.
I have a plan that
Saya punya rencana yang
will bring peace to us both.
akan membawa kedamaian bagi kita berdua.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
I would like to hear the details.
Saya ingin mendengar detailnya.
Should I go notify them on your behalf?
Haruskah saya memberi tahu mereka atas nama Anda?
No need. Do not disturb them.
Tidak perlu. Jangan ganggu mereka.
It is late.
Sudah larut malam.
Mrs. Fan, you should get some rest.
Nyonya Fan, Anda sebaiknya beristirahat.
Thank you, Fuling.
Terima kasih, Fuling.
This must be the surprise Qianqian mentioned.
Ini pasti kejutan yang disebutkan Qianqian.